[The Unclouded Soul]
[Jiwa Yang Tidak Berawan]
[Episode 12]
[Episod 12]
What I need to ensure is
Apa yang perlu saya pastikan ialah
that every one of them
bahawa setiap seorang daripada mereka
must remain unharmed.
mesti kekal tidak cedera.
Of course.
Sudah tentu.
What's wrong?
Apa yang salah?
Did you find something?
Awak jumpa sesuatu tak?
You two,
Korang berdua,
come here.
datang ke sini.
Who?
WHO?
Those two at the back,
Dua orang di belakang itu,
turn around.
berpusing.
We're done for.
Kita sudah selesai.
It's those two?
Dua orang tu ke?
Those two?
Dua orang itu?
We meet again.
Kita bertemu lagi.
I spared your lives before.
Aku telah menyelamatkan nyawamu sebelum ini.
Can't believe you sneaked in here.
Tak percaya awak menyelinap masuk ke sini.
Are you in a hurry to die?
Adakah anda tergesa-gesa untuk mati?
Has Hong Ye been here?
Adakah Hong Ye ada di sini?
Of course he has.
Sudah tentu dia ada.
Where is he now?
Di mana dia sekarang?
In the flower sea you just walked through.
Di laut bunga yang baru sahaja kau lalui.
Didn't you see him?
Awak tak nampak dia ke?
No.
Tidak.
He's probably already been composted as fertilizer,
Dia mungkin sudah dikompos sebagai baja,
returning to the soil to nourish the flowers.
kembali ke tanah untuk menyuburkan bunga.
Nonsense!
Karut!
All of you!
Korang semua!
My demon-slaying blade only slays evil demons,
Pedang pembunuh syaitanku hanya membunuh syaitan jahat,
yet it hasn't left its sheath.
namun ia belum meninggalkan sarungnya.
This proves you ladies are human,
Ini membuktikan bahawa wanita-wanita ini juga manusia,
not demons.
bukan syaitan.
I believe you've merely strayed from the right path.
Saya percaya awak hanya menyimpang dari jalan yang benar.
If you're willing to turn back now,
Jika anda sanggup berpatah balik sekarang,
there may still be hope.
mungkin masih ada harapan.
I'm already in the immortal realm,
Aku sudah berada di alam abadi,
what is there to turn back to?
apa yang perlu dirujuk semula?
Return to the suffering and torment of the human realm?
Kembali kepada penderitaan dan seksaan alam manusia?
Do you realize that throughout this journey,
Sedarkah kamu bahawa sepanjang perjalanan ini,
everything you've seen
semua yang telah anda lihat
is nothing but an illusion?
hanyalah ilusi?
All this is created by that spirit,
Semua ini diciptakan oleh roh itu,
manifested from selfish desires.
diwujudkan daripada keinginan yang mementingkan diri sendiri.
This place is her realm of fantasy.
Tempat ini adalah alam fantasinya.
What you see before you
Apa yang anda lihat di hadapan anda
is not real!
bukan sebenar!
How can this be?
Bagaimana ini boleh berlaku?
Is this real?
Adakah ini benar?
[Content with Simple Fare]
[Kandungan dengan Simple Fare]
Tan'er,
Tan'er,
reveal this place's true form.
mendedahkan bentuk sebenar tempat ini.
[Content with Simple Fare]
[Kandungan dengan Simple Fare]
That's impossible.
Itu mustahil.
What trick did you use?
Apa helah yang awak gunakan?
The one who used tricks
Orang yang menggunakan helah
was your Dreamshard Immortal.
adalah Dreamshard Immortal awak.
I only broke through her illusion.
Aku hanya berjaya menembusi ilusinya.
Tell me where Hong Ye is.
Beritahu saya di mana Hong Ye berada.
He did come here.
Dia memang datang ke sini.
But none of us saw him.
Tetapi tiada seorang pun antara kami yang melihatnya.
Immortal Lord dealt with him personally.
Dewa Abadi berurusan dengannya secara peribadi.
After that,
Selepas itu,
we heard nothing more of him.
kami tidak mendengar apa-apa lagi tentangnya.
I suppose...
Saya rasa...
he's been dealt with by the Immortal.
dia telah ditangani oleh Dewa Abadi.
Impossible!
Mustahil!
His Lordship is the Demon King.
Yang Amat Arif ialah Raja Iblis.
He couldn't possibly lose to her.
Dia tidak mungkin kalah dengan wanita itu.
Take us to find the Dreamshard Immortal.
Bawa kami cari Dreamshard Immortal.
What kind of hellish place is this?
Tempat neraka macam apa ini?
I don't want to stay here a moment longer.
Saya tak mahu tinggal di sini sekejap lagi.
[Content with Simple Fare]
[Kandungan dengan Simple Fare]
Demon Slayer,
Pembunuh Iblis,
take us back to the ship now.
bawa kami kembali ke kapal sekarang.
Now that we're here,
Sekarang kita di sini,
we must find the spirit before we leave.
kita mesti cari semangat sebelum kita pergi.
I don't care. I want to leave now.
Saya tak kisah. Saya nak pergi sekarang.
Everyone!
Semua orang!
His Majesty went to great lengths to lure out the spirit.
Baginda berusaha sedaya upaya untuk memancing roh itu keluar.
Now the main culprit is right before us.
Sekarang pelaku utama berada betul-betul di hadapan kita.
We must prioritize what's important.
Kita mesti mengutamakan apa yang penting.
Rest assured,
Yakinlah,
once we slay the spirit,
sebaik sahaja kita membunuh roh itu,
I'll take you all home.
Saya akan bawa kamu semua pulang.
So what if you find Immortal Lord?
Jadi bagaimana jika awak jumpa Dewa Abadi?
You're no match for her.
Kau tak setanding dia.
That's right.
Betul tu.
Exactly.
Tepat sekali.
Take us back first.
Bawa kami balik dulu.
Please take us back.
Tolong bawa kami balik.
Take us back first, please.
Tolong bawa kami balik dulu.
Lu Tong.
Lu Tong.
Do you know him?
Awak kenal dia ke?
Who?
WHO?
Lu was my senior.
Lu ialah senior saya.
Also a Feiyu Guard.
Juga seorang Pengawal Feiyu.
We faced near-death situations together many times.
Kami banyak kali menghadapi situasi hampir mati bersama-sama .
Lu once told me
Lu pernah memberitahu saya
he had a sister.
dia mempunyai seorang kakak perempuan.
She was captured
Dia telah ditangkap
by a demon when she was young.
oleh syaitan ketika dia masih kecil.
Lu joined
Lu menyertai
the Feiyu Guard for revenge.
Pengawal Feiyu untuk membalas dendam.
He vowed to slay demons as his mission.
Dia bersumpah untuk membunuh iblis sebagai misinya.
I remember his sister
Saya ingat kakaknya
was also named Lu Pianpian.
juga dinamakan Lu Pianpian.
Who?
WHO?
She's also called Pianpian?
Dia juga dipanggil Pianpian?
Lu Pianpian.
Lu Pianpian.
You were abducted by a demon when you were young,
Awak diculik oleh syaitan semasa awak masih muda,
but you still remember your name.
tapi nama awak masih ingat.
Do you remember
Adakah anda ingat
having such a brother?
mempunyai abang seperti itu?
Lu Tong...
Lu Tong...
Where is he now?
Di mana dia sekarang?
Take me to slay the spirit,
Bawalah aku untuk membunuh roh itu,
and I'll take you to see him.
dan saya akan bawa awak berjumpa dengannya.
Sir.
Tuan.
I'll take you there.
Saya akan bawa awak ke sana.
Exalted Immortal...
Maha Abadi...
You're the true Exalted Immortal, aren't you?
Awaklah Dewa Abadi yang sebenar, bukan?
I was blinded by the Dreamshard Immortal,
Aku dibutakan oleh Dreamshard Immortal,
which led me astray.
yang telah membawa saya ke arah kesesatan.
Exalted Immortal,
Maha Abadi,
I'll take you to find her.
Aku akan bawa kau cari dia.
You can definitely defeat
Anda pasti boleh mengalahkan
and eliminate her.
dan menghapuskannya.
Please lead the way, miss.
Tolong pimpin jalan, cik.
[Content with Simple Fare]
[Kandungan dengan Simple Fare]
Be careful.
Berhati-hati.
With your skills,
Dengan kemahiran anda,
if you leave the Realm of Mist and Void now,
jika kamu meninggalkan Alam Kabus dan Kekosongan sekarang,
you might still have a chance to survive.
anda mungkin masih berpeluang untuk terus hidup.
Do you really have to go seek death?
Adakah anda benar-benar perlu pergi mencari kematian?
The duty of the Feiyu Guard is to eliminate evil spirits.
Tugas Pengawal Feiyu adalah untuk menghapuskan roh jahat.
Now this spirit is within reach.
Kini semangat ini berada dalam jangkauan.
No matter how powerful her demonic power is,
Walau betapa kuatnya kuasa iblisnya,
I will fight with all my might.
Aku akan berjuang dengan sekuat tenagaku.
Please lead the way.
Sila pimpin jalan.
[Content with Simple Fare]
[Kandungan dengan Simple Fare]
Why are they leaving?
Mengapa mereka pergi?
I don't know,
Saya tidak tahu,
but I don't want to die.
tapi saya tak nak mati.
I want to go home.
Saya mahu pulang ke rumah.
[Content with Simple Fare]
[Kandungan dengan Simple Fare]
Do you think they can win?
Adakah anda fikir mereka boleh menang?
Anyway,
Walau bagaimanapun,
we'll side with whoever wins.
kita akan berpihak kepada sesiapa sahaja yang menang.
My family has served through many dynasties of Tiansheng Kingdom,
Keluarga saya telah berkhidmat melalui pelbagai dinasti Kerajaan Tiansheng,
always maintaining high positions
sentiasa mengekalkan kedudukan yang tinggi
by never choosing the wrong side.
dengan tidak pernah memilih pihak yang salah.
What an illusion.
Sungguh ilusi.
It's not working.
Ia tidak berfungsi.
This won't hurt her.
Ini tidak akan mencederakannya.
I need to find a way to reveal her true form.
Aku perlu cari jalan untuk mendedahkan rupa sebenar dia.
Stop these tricks!
Hentikan helah ini!
Please show yourself, Immortal Lord!
Tolong tunjukkan dirimu, Tuhan yang Abadi!
Where is Hong Ye?
Di mana Hong Ye?
You managed to sneak into the Realm of Mist and Void—
Awak berjaya menyelinap masuk ke Alam Kabus dan Kekosongan—
you have some skills.
anda mempunyai beberapa kemahiran.
Pianpian.
Pianpian.
You led them here to deal with me?
Awak yang pimpin mereka ke sini untuk berurusan dengan saya?
They were too arrogant.
Mereka terlalu sombong.
My powers are limited,
Kuasa saya terhad,
I couldn't handle them,
Aku tidak sanggup menghadapi mereka,
so I had to bring them to you.
jadi saya terpaksa membawanya kepada awak.
She's been acquainted with that Feiyu Guard for a while,
Dia sudah lama mengenali Pengawal Feiyu itu,
working together from inside and out.
bekerjasama dari dalam dan luar.
I know I was wrong,
Aku tahu aku salah,
but I beg for your forgiveness.
tetapi aku memohon keampunanmu.
That blade is indeed powerful.
Bilah itu memang kuat.
I was threatened by them,
Aku diancam oleh mereka,
I truly had no choice.
Saya benar-benar tiada pilihan.
But I know
Tetapi saya tahu
you can certainly subdue them.
anda pasti boleh menundukkan mereka.
Let's fight.
Jom kita lawan.
Whoever wins—
Sesiapa yang menang—
the past can be forgotten.
masa lalu boleh dilupakan.
Run!
Lari!
Pianpian...
Pianpian...
Watch out!
Awas!
Pianpian.
Pianpian.
You're still soft-hearted.
Awak masih berhati lembut.
You want to fight me?
Awak nak lawan saya?
And you want to see Hong Ye?
Dan awak nak jumpa Hong Ye?
Fine.
Baiklah.
I'll grant your wish.
Aku akan kabulkan permintaanmu.
Hong Ye.
Hong Ye.
My Lord.
Tuhanku.
My Lord!
Tuhanku!
He has lost his mind.
Dia sudah hilang akal.
You'd better stay away from him.
Lebih baik kau jauhi dia.
Hong Ye.
Hong Ye.
Look at me.
Lihat saya.
I'm Xiao Yao.
Saya Xiao Yao.
Tan'er!
Tan'er!
Hong Ye, no!
Hong Ye, tidak!
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Hong Ye!
Hong Ye!
Don't!
Jangan!
Hong Ye.
Hong Ye.
Hong Ye!
Hong Ye!
Interesting.
Menarik.
You still have the will to fight against the Heart-Devouring Poison.
Awak masih ada semangat untuk melawan Racun Pemakan Hati.
Hong Ye.
Hong Ye.
Hong Ye!
Hong Ye!
Bingzhu.
Bingzhu.
Since you're destined to live,
Oleh kerana kamu ditakdirkan untuk hidup,
as long as you serve me,
selagi kau berkhidmat untukku,
I'll let you stay.
Saya akan biarkan awak tinggal.
As a proud Demon Slayer of the Feiyu Guard,
Sebagai Pembunuh Iblis Pengawal Feiyu yang bangga,
how could I surrender my dignity
bagaimana mungkin aku sanggup mengorbankan maruahku
to a spirit like you just to save my life?
kepada roh sepertimu hanya untuk menyelamatkan nyawaku?
Bingzhu!
Bingzhu!
It was a joke.
Ia adalah satu gurauan.
Pianpian.
Pianpian.
You know what to do?
Awak tahu apa yang perlu dibuat?
Tan'er!
Tan'er!
This Spiritual Poison
Racun Rohani Ini
will connect your senses
akan menghubungkan deria anda
to the soul bound to this blade.
kepada jiwa yang terikat pada bilah ini.
Her suffering
Penderitaannya
will become yours.
akan menjadi milikmu.
Only you two are left.
Hanya tinggal kamu berdua sahaja.
Please take me in, Immortal Lord!
Tolong terimalah aku, Tuhan yang Abadi!
Immortal Lord,
Tuhan yang Abadi,
I'm willing to serve you forever.
Aku sanggup berkhidmat untukmu selama-lamanya.
I...
Saya...
I know how to grow flowers
Saya tahu cara menanam bunga
and mix pollen.
dan campurkan debunga.
Please accept me!
Tolong terima saya!
Dali.
Ayuh.
And you?
Dan awak?
I beg you, Immortal Lord,
Aku mohon kepada-Mu, Tuhan yang Maha Abadi,
to remove the Heart-Devouring Poison from Hong Ye
untuk membuang Racun Pemakan Hati daripada Hong Ye
and let him return with me to Demons' Valley.
dan biarlah dia kembali bersamaku ke Lembah Iblis.
Why should I?
Mengapa saya perlu?
Because I can help you
Kerana saya boleh membantu anda
find the fragments of the Kunlun Mirror
cari serpihan Cermin Kunlun
and locate the Yuli Spring.
dan cari lokasi Mata Air Yuli.
You've got quite an attitude.
Awak mempunyai sikap yang agak tegas.
Fine.
Baiklah.
Then you can undergo the trial with her.
Kemudian anda boleh menjalani perbicaraan dengannya.
If you pass,
Jika anda lulus,
I'll consider your request.
Saya akan pertimbangkan permintaan awak.
You...
Awak...
[Content with Simple Fare]
[Kandungan dengan Simple Fare]
It has changed back.
Ia telah berubah kembali.
It changed back.
Ia berubah kembali.
It's back.
Ia sudah kembali.
They're back.
Mereka sudah kembali.
I've seen countless groups like yours
Saya telah melihat banyak kumpulan seperti anda
coming to the Realm of Mist and Void
datang ke Alam Kabus dan Kekosongan
to challenge
untuk mencabar
the Immortal Lord.
Tuhan yang Abadi.
But you're the first pair
Tapi awak pasangan pertama
to actually survive.
untuk benar-benar bertahan.
It's all thanks to Immortal Lord's mercy.
Semuanya berkat rahmat Tuhan Yang Maha Esa.
Look.
Lihat.
The reason you saw those illusions earlier
Sebab awak nampak ilusi-ilusi tu tadi
was because a man entered our realm.
adalah kerana seorang lelaki memasuki alam kita.
All men are impure and bring negative energy,
Semua lelaki tidak suci dan membawa tenaga negatif,
disturbing the tranquility of this place.
mengganggu ketenangan tempat ini.
[Content with Simple Fare]
[Kandungan dengan Simple Fare]
Now,
Sekarang,
Dreamshard Immortal has cleared away the impurity.
Dreamshard Immortal telah membersihkan kekotoran itu.
The Realm of Mist and Void
Alam Kabus dan Kekosongan
has returned to its original state.
telah kembali kepada keadaan asalnya.
The Immortal Lord is wise.
Tuhan Yang Abadi itu bijaksana.
That Feiyu Guard overestimated himself.
Pengawal Feiyu itu terlalu melebih-lebihkan dirinya.
His death is no loss.
Kematiannya bukanlah satu kehilangan.
Where are the two ladies who were here before?
Di mana dua orang wanita yang berada di sini sebelum ini?
Why?
Kenapa?
Do you wish to see them?
Adakah anda ingin melihat mereka?
Men
Lelaki
are not worthy to enter the Realm of Mist and Void.
tidak layak memasuki Alam Kabus dan Kekosongan.
After experiencing this minor setback,
Setelah mengalami kemunduran kecil ini,
you should better appreciate
sepatutnya lebih baik anda hargai
the wonders of this paradise.
keajaiban syurga ini.
In our realm,
Di alam kita,
only women are revered.
hanya wanita sahaja yang dihormati.
As long as you remain here,
Selagi awak kekal di sini,
women can achieve immortality
wanita boleh mencapai keabadian
and eternal youth.
dan awet muda yang abadi.
You,
Awak,
wait with them for the trial.
tunggu bersama mereka untuk perbicaraan.
Yes.
Ya.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
stay behind.
tinggal di belakang.
Keep up.
Teruskan.
[Content with Simple Fare]
[Kandungan dengan Simple Fare]
There's a good task
Ada tugasan yang bagus
reserved especially for you.
dikhaskan khas untuk anda.
Where's that old lady?
Di mana wanita tua itu?
What old lady?
Wanita tua yang mana?
When we first arrived here,
Ketika kami pertama kali tiba di sini,
she was watering the flowers here.
dia sedang menyiram bunga di sini.
She wore a headscarf
Dia memakai tudung kepala
and had misty eyes.
dan mempunyai mata yang berkabus.
Her age
Umurnya
is actually similar to yours.
sebenarnya serupa dengan anda.
She got this cushy job of watering flowers.
Dia mendapat kerja yang selesa ini iaitu menyiram bunga.
Unfortunately,
Malangnya,
her fortune was thin and her immortal blessings ran out.
kekayaannya tipis dan keberkatan abadinya habis.
Now she can only
Sekarang dia hanya boleh
protect the flowers from below.
lindungi bunga dari bawah.
In our realm,
Di alam kita,
the sunlight is intense.
cahaya matahari sangat terik.
The flowers need constant watering
Bunga-bunga itu memerlukan penyiraman yang berterusan
to remain beautiful.
untuk kekal cantik.
You must water this entire flower field daily
Awak mesti menyiram seluruh ladang bunga ini setiap hari
before you can rest.
sebelum anda boleh berehat.
Understand?
Faham?
Where are the watering tools?
Di manakah alat-alat penyiraman?
Where do I get the water?
Di mana saya boleh dapatkan air itu?
Five li ahead,
Lima li di hadapan,
there's a spring on the mountain.
ada mata air di atas gunung.
♪ Fear that the red thread that bound us, the vows we engraved ♪
♪ Takutlah benang merah yang mengikat kita, sumpah yang kita ukir ♪
♪ The "forever" we swore are meant to miss their mark ♪
♪ "Selamanya" yang kita sumpahkan sepatutnya tidak menjadi ♪
♪ Afraid of the exchanged life and death, the arrows blocking the way ♪
♪ Takut akan pertukaran hidup dan mati, anak panah menghalang jalan ♪
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
♪ Rantai yang sukar diputuskan, sukar dibezakan ♪
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
♪ Mungkin semuanya sia-sia ♪
♪ Love and hate are nothing more ♪
♪ Cinta dan benci tidak lebih dari itu ♪
♪ Than a scene we rush through ♪
♪ Daripada babak yang kita lalui dengan tergesa-gesa ♪
♪ Afraid of giving my true heart ♪
♪ Takut untuk memberikan hatiku yang sebenar ♪
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ Obsesi yang timbul seperti burung gagak ♪
♪ Boiling hot ♪
♪ Panas mendidih ♪
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
♪ Kau dan aku umpama rumput dan pokok bertemu di kedalaman awan ♪
This desperate situation
Keadaan terdesak ini
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
♪ Seperti benang merah yang dirangkai, tergantung pada pedang tajam ♪
does nothing to me.
tidak berbuat apa-apa kepada saya.
Hong Ye.
Hong Ye.
When I find a chance,
Bila aku jumpa peluang,
I'll definitely rescue you.
Aku pasti akan menyelamatkanmu.
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
♪ Menunggu degupan jantung memecahkan masa ♪
The Universe is boundless.
Alam Semesta tidak terbatas.
I borrow power from the Cosmos.
Aku meminjam kuasa daripada Kosmos.
♪ The chains of fate ♪
♪ Rantai takdir ♪
Winds and clouds, carry my order.
Angin dan awan, bawalah pesananku.
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
♪ Milik kita, sekelip mata, ia bersamaan 1,000 tahun ♪
The dragon and serpent, take wing.
Naga dan ular, terbang.
One day,
Suatu hari,
I'll blow up the Realm of Mist and Void.
Aku akan meletupkan Alam Kabus dan Kekosongan.
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
♪ Kau dan aku bertemu merentasi gunung dan sungai, di bawah bulan yang terang ♪
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ Obsesi yang timbul seperti burung gagak ♪
♪ Both flushing ♪
♪ Kedua-duanya membilas ♪
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
♪ Menunggu untuk berjalan bergandingan tangan merentasi papan catur takdir ♪
♪ The carefree moments that belong to us ♪
♪ Saat-saat riang yang menjadi milik kita ♪
I haven't watered you yet.
Aku belum siram kau lagi.
♪ Moments ♪
♪ Detik-detik ♪
But why do you already have dew on you?
Tapi kenapa embun dah melekat pada badan kau?
Did I water you?
Aku dah siram kau ke?
That demon-slaying blade
Pedang pembunuh syaitan itu
is being constantly burned by the Ghostly Fire.
sentiasa dibakar oleh Api Hantu.
Bingzhu will feel the pain every moment.
Bingzhu akan merasai kesakitan setiap saat.
I believe in a few days,
Aku percaya dalam beberapa hari lagi,
he will succumb.
dia akan tunduk.
What about Hong Ye?
Bagaimana pula dengan Hong Ye?
That punch broke his bones and tore his tendons.
Tumbukan itu mematahkan tulangnya dan mengoyakkan uratnya.
He's been sent back to the dungeon to recover.
Dia telah dihantar kembali ke penjara bawah tanah untuk pulih.
But since planting the Heart-Devouring Poison,
Tetapi sejak menanam Racun Pemakan Hati,
it's been over a month.
sudah lebih sebulan.
His heart
Hatinya
has already been tightly wrapped by venomous insects.
telah pun dibalut rapat oleh serangga berbisa.
Normally,
Biasanya,
he should be like a puppet
dia sepatutnya seperti boneka
at your service.
sedia berkhidmat untuk anda.
But his heart
Tetapi hatinya
still beats strongly,
masih berdegup kencang,
constantly trying to break free from the venomous insects' grip.
sentiasa cuba melepaskan diri daripada cengkaman serangga berbisa itu.
Such stubbornness
Kedegilan sedemikian
will only harm himself and others.
hanya akan merugikan dirinya sendiri dan orang lain.
Pianpian.
Pianpian.
Leading Bingzhu to Linghua Palace,
Memimpin Bingzhu ke Istana Linghua
deep down, you were hoping he would win,
jauh di lubuk hati, kau berharap dia akan menang,
weren't you?
bukankah awak?
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
The punishment on your face
Hukuman di wajahmu
is because your beauty and abilities
adalah kerana kecantikan dan kebolehan anda
are exceptional,
adalah luar biasa,
and I've protected you too well.
dan aku telah melindungimu dengan baik.
You've never seen the filth of the mortal world.
Awak tak pernah nampak kekotoran dunia fana ini.
Over time,
Lama-kelamaan,
others will become jealous.
orang lain akan menjadi cemburu.
I understand your intentions.
Saya faham niat awak.
This punishment
Hukuman ini
is what I deserve.
adalah apa yang saya layak terima.
In this Realm of Mist and Void,
Di Alam Kabus dan Kekosongan ini,
you and I are most compatible.
kau dan aku paling serasi.
As long as you truly commit yourself,
Selagi anda benar-benar komited,
I will give you the divine dew
Aku akan memberikanmu embun ilahi
to restore your beauty.
untuk mengembalikan kecantikan anda.
Thank you, Immortal Lord.
Terima kasih, Tuhan yang Abadi.
This feels so nice.
Ini terasa sangat bagus.
Stop looking.
Berhenti mencari.
It's me.
Sayalah.
Why are you not moving?
Kenapa awak tak bergerak?
You've been watering flowers all day.
Awak dah menyiram bunga sepanjang hari.
Don't you know to water me too?
Awak tak tahu ke nak siram saya juga?
Who are you?
Siapakah awak?
You don't recognize me?
Awak tak kenal saya ke?
While I'm still conscious,
Sementara aku masih sedar,
I'll attach my consciousness
Aku akan menghubungkan kesedaranku
to this straw bracelet.
pada gelang jerami ini.
It will protect you.
Ia akan melindungi anda.
You're Hong Ye's primordial spirit?
Awak roh purba Hong Ye?
Yes.
Ya.
I'm a primordial spirit—
Aku roh purba—
the Demon Lord's.
milik Raja Iblis.
How dare you address me as "you"?
Beraninya kau panggil aku "kau"?
What powers do you have?
Apa kuasa yang anda ada?
My six senses are one with my true self.
Enam deria saya menyatu dengan diri saya yang sebenar.
Whatever he can do, I can too.
Apa sahaja yang dia boleh buat, saya juga boleh.
Then conjure some silver for me.
Kalau begitu, carikan sedikit perak untukku.
What?
Apa?
Conjure some silver?
Nak tiru perak?
I'm your lifeline in times of danger.
Akulah talian hayatmu di saat bahaya.
How could I waste my power so casually?
Macam mana aku boleh bazirkan kuasa aku dengan begitu sahaja?
♪ A thousand years have flowed by ♪
♪ Seribu tahun telah berlalu ♪
♪ Turning into tears that brim over my eyes ♪
♪ Berubah menjadi air mata yang mengalir di mataku ♪
♪ And the moonlight to heal sorrow ♪
♪ Dan cahaya bulan untuk menyembuhkan kesedihan ♪
♪ The sweetness of the world always tastes like the first time ♪
♪ Kemanisan dunia sentiasa terasa seperti pertama kali ♪
As long as I'm here,
Selagi saya di sini,
your life won't be in danger.
nyawamu tidak akan terancam.
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
♪ Kegembiraan dan kesedihan dalam mimpiku ♪
Mm...
Mmm...
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
♪ Berubah menjadi lagu perpisahan, menggugah jiwa ♪
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
♪ Dan ke dalam angin dan hujan, hanyut dan berpusar ♪
Don't be afraid.
Jangan takut.
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
♪ Kapal takdir sentiasa menghadapi ombak ♪
I'm here.
Saya di sini.
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
♪ Mulai sekarang, seseorang akan berkongsi semua cinta dan kebencianku ♪
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
♪ Bersama-sama, kita menjelajah gunung dan sungai dengan satu hati ♪
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
♪ Mulai sekarang, seseorang akan berkongsi semua impian dan minuman saya ♪
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
♪ Dengan sepasang mata tambahan, kita mengagumi matahari, bulan, dan bintang bersama-sama ♪
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
♪ Mulai sekarang, bulan takut akan surut, ombak merindui air pasang yang kembali ♪
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
♪ Saya membawa sentuhan penjagaan tambahan di hati dan dahi saya ♪
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
♪ Mulai sekarang, dengan keberanian yang melulu dan kerinduan bersama ♪
♪ Giving up three lives of marriage just for ♪
♪ Mengorbankan tiga nyawa perkahwinan hanya untuk ♪
♪ Our wishes ♪
♪ Keinginan kami ♪
Keep your spirits up!
Teruskan semangat anda!
You must water me every day.
Awak mesti siram saya setiap hari.
Every day,
Setiap hari,
you must ensure
anda mesti memastikan
I get at least two hours of sunlight.
Saya mendapat sekurang-kurangnya dua jam cahaya matahari.
But not direct intense sunlight.
Tetapi bukan cahaya matahari langsung yang terik.
And I can't be exposed to cold.
Dan saya tak boleh terdedah kepada kesejukan.
Of course,
Sudah tentu,
I shouldn't be overheated either.
Aku pun tak patut terlalu panas baran.
Also,
Juga,
when I want to talk,
bila aku nak bercakap,
you need to chat with me
awak perlu berbual dengan saya
and make me happy.
dan buat saya gembira.
And when I don't want to talk,
Dan apabila saya tidak mahu bercakap,
you mustn't make a sound
awak tak boleh buat bunyi
or disturb my peace.
atau mengganggu ketenteraman saya.
Are you Hong Ye's primordial spirit?
Adakah awak roh purba Hong Ye?
He doesn't have all these annoying habits like you.
Dia tak ada semua tabiat menjengkelkan macam kau.
Hey, you!
Hei, awak!
I—
Saya—
I'll show you—
Saya akan tunjukkan kepada anda—
What?
Apa?
I shall call you Little Leaf.
Saya akan panggil awak Daun Kecil.
No, no.
Tidak tidak.
That sounds like a girl's name.
Itu kedengaran seperti nama perempuan.
How could that suit me?
Macam mana itu boleh sesuai dengan saya?
But you're in my hands now,
Tapi kau kini berada di tanganku,
so you have to do as I say.
jadi awak kena buat macam yang saya suruh.
Little Leaf.
Daun Kecil.
Do you agree?
Adakah anda setuju?
If you don't agree,
Jika anda tidak bersetuju,
I'll keep tickling you.
Aku akan terus menggeletek kau.
Do you agree? Do you agree?
Adakah anda setuju? Adakah anda setuju?
Fine, fine.
Baiklah, baiklah.
I agree, I agree.
Saya setuju, saya setuju.
I am Little Leaf,
Saya Daun Kecil,
happy now?
gembira sekarang?
Come back, Little Leaf.
Kembalilah, Daun Kecil.
This tea is cool and sweet.
Teh ini sejuk dan manis.
If you drink it,
Jika anda meminumnya,
all your pain will disappear.
semua kesakitanmu akan hilang.
If you continue suffering like this,
Jika anda terus menderita seperti ini,
your sister will suffer too.
kakak awak juga akan menderita.
Why not let yourself off
Mengapa tidak melepaskan diri
and let your sister off too?
dan lepaskan kakak awak juga?
Survive first.
Bertahanlah dahulu.
I would rather die
Saya lebih rela mati
than surrender my principles.
daripada melepaskan prinsip saya.
Tan'er and I
Tan'er dan saya
are surely of one mind.
pasti sependapat.
Tan'er transformed into a blade
Tan'er berubah menjadi daun
just so you could live.
supaya kau boleh hidup.
What about you?
Bagaimana pula dengan anda?
Your brother Lu Tong
Abang awak Lu Tong
was a man of integrity.
adalah seorang yang berintegriti.
How could you willingly
Bagaimana anda boleh dengan rela hati
bow and scrape
busur dan kikis
to serve a spirit?
untuk melayani roh?
But my brother is already dead!
Tapi abang saya sudah mati!
I guessed right.
Saya meneka dengan betul.
When you mentioned my brother,
Bila awak sebut pasal abang saya,
I was still hoping...
Aku masih berharap...
hoping I might see him again.
berharap aku dapat berjumpa dengannya lagi.
Your brother
Abang awak
died a hero.
mati sebagai wira.
You were there?
Awak ada di sana?
Yes.
Ya.
Then why are you still alive?
Kalau begitu kenapa awak masih hidup?
His dying wish
Keinginannya yang hampir mati
was for me to find you.
adalah untuk saya mencari awak.
Now you've found me,
Kini kau telah menemuiku,
what can you even do?
apa yang kau boleh buat sebenarnya?
Save you...
Selamatkan awak...
from this misery.
daripada kesengsaraan ini.
You?
Awak?
You can barely save yourself.
Anda hampir tidak dapat menyelamatkan diri.
Dreamshard
Dreamshard
is only powerful in illusions.
hanya berkuasa dalam ilusi.
But she never dares to reveal her true form.
Tapi dia tak pernah berani mendedahkan rupa sebenar dirinya.
If we can find her weakness
Jika kita dapat menemui kelemahannya
and capture her true form,
dan menangkap bentuk aslinya,
we can defeat her.
kita boleh mengalahkannya.
I'll go back and report
Saya akan kembali dan melaporkan
everything you said to the Immortal Lord.
semua yang kau katakan kepada Tuhan Yang Maha Esa.
I'm your only chance to escape her control!
Aku satu-satunya peluang kau untuk lepaskan diri dari kawalannya!
Quickly tell me everything about Dreamshard,
Cepat ceritakan semuanya tentang Dreamshard,
I might find a way to break her magic.
Aku mungkin akan jumpa cara untuk musnahkan sihirnya.
I previously
Saya sebelum ini
heard from Xiao Yao
mendengar daripada Xiao Yao
that Dreamshard was trapped by love,
bahawa Dreamshard terperangkap oleh cinta,
abandoned her immortal path,
meninggalkan jalan abadinya,
and became a spirit.
dan menjadi roh.
Is that true?
Adakah itu benar?
Immortal Lord was an immortal of the Realm of Exalted Immortal.
Dewa Abadi ialah dewa dari Alam Dewa Agung.
A thousand years ago,
Seribu tahun yang lalu,
she admired the human realm's hustle and bustle
dia mengagumi kesibukan alam manusia
and descended to earth,
dan turun ke bumi,
falling in love with a human man.
jatuh cinta dengan seorang lelaki.
Originally,
Pada asalnya,
she was willing to give up her immortality
dia sanggup mengorbankan keabadiannya
for a few decades of happiness with him in the human realm.
selama beberapa dekad kebahagiaan bersamanya di alam manusia.
But that man was frail.
Tetapi lelaki itu lemah.
Before long,
Tidak lama kemudian,
he fell ill with a strange disease.
dia jatuh sakit akibat penyakit yang pelik.
No matter how Immortal Lord tried to heal him, nothing worked.
Tidak kira bagaimana Dewa Abadi cuba menyembuhkannya, tiada apa yang berkesan.
The physician they consulted said
Doktor yang mereka rujuk berkata
unless they obtained the Kunlun Mirror
melainkan mereka memperoleh Cermin Kunlun
and went to the celestial mountain
dan pergi ke gunung syurgawi
to find the Yuli Spring,
untuk mencari Mata Air Yuli,
even gods couldn't save him.
bahkan dewa-dewa pun tidak dapat menyelamatkannya.
Immortal Lord went through countless hardships
Dewa Abadi telah melalui pelbagai kesukaran
and actually assembled the Kunlun Mirror.
dan sebenarnya telah memasang Cermin Kunlun.
But when she returned to the man's home with the mirror,
Tetapi apabila dia kembali ke rumah lelaki itu dengan cermin itu,
she was trapped by an immortal-binding formation.
dia terperangkap oleh formasi pengikat abadi.
The Kunlun Mirror was stolen,
Cermin Kunlun telah dicuri,
and the man never appeared again.
dan lelaki itu tidak pernah muncul lagi.
It turned out
Ternyata
the strange disease was just a trap.
penyakit aneh itu hanyalah perangkap.
The purpose was to make Immortal Lord work tirelessly
Tujuannya adalah untuk membuat Dewa Abadi bekerja tanpa mengenal penat lelah.
to assemble the Kunlun Mirror,
untuk memasang Cermin Kunlun,
so they could the mirror to gain favor with the human emperor
supaya mereka boleh menjadi cermin untuk mendapatkan sokongan daripada maharaja manusia
to become the imperial son-in-law and gain wealth.
untuk menjadi menantu diraja dan memperoleh kekayaan.
Immortal Lord's powers were dispersed by the binding formation.
Kuasa Dewa Abadi telah tersebar oleh formasi pengikat.
In desperation,
Dalam keadaan terdesak,
she recited the Heart-Burning Incantation,
dia membacakan Mantera Membakar Hati,
transforming her original heart
mengubah hati asalnya
into a crystal heart.
ke dalam hati kristal.
She abandoned her immortal identity—
Dia meninggalkan identiti abadinya—
changing from an immortal
berubah daripada abadi
into a spirit.
menjadi roh.
The immortal-binding formation could no longer trap her.
Formasi pengikat abadi itu tidak lagi dapat memerangkapnya.
She broke through the formation,
Dia menerobos formasi itu,
and ripped out the hearts...
dan mengoyakkan hati...
of that man's entire family.
daripada seluruh keluarga lelaki itu.
From then on,
Sejak itu,
there was no place for her in the Three Realms.
tiada tempat untuknya di Tiga Alam.
She had to find this otherworldly island
Dia terpaksa mencari pulau dunia lain ini
beyond the Three Realms
di luar Tiga Alam
and outside the five elements.
dan di luar lima unsur.
But spirits
Tetapi roh
need large amounts of human essence
memerlukan sejumlah besar intipati manusia
to maintain their demonic powers and appearance.
untuk mengekalkan kuasa dan penampilan jahat mereka.
For thousands of years,
Selama ribuan tahun,
countless humans
manusia yang tidak terkira banyaknya
have come seeking immortality.
telah datang mencari keabadian.
In reality, they were just
Pada hakikatnya, mereka hanya
fertilizer for Immortal Lord's garden.
baja untuk taman Dewa Abadi.
Penglang Celestial Island
Pulau Celestial Penglang
is nothing but Dreamshard's scheme
hanyalah rancangan Dreamshard
to bewitch humans.
untuk menyihir manusia.
Penglang and the Yuli Spring do truly exist.
Penglang dan Mata Air Yuli sememangnya wujud.
Yet finding the Kunlun Mirror
Namun menemui Cermin Kunlun
is an exceedingly difficult task.
merupakan tugas yang amat sukar.
After becoming a spirit,
Setelah menjadi roh,
Immortal Lord can only maintain her power in the Realm of Mist and Void.
Dewa Abadi hanya boleh mengekalkan kuasanya di Alam Kabus dan Kekosongan.
Once the physical body leaves,
Sebaik sahaja jasad fizikal pergi,
it will quickly wither.
ia akan cepat layu.
Unless one drinks from the true Yuli Spring,
Kecuali seseorang minum dari Mata Air Yuli yang sebenar,
one cannot return to immortal status.
seseorang tidak boleh kembali kepada status abadi.
For thousands of years,
Selama ribuan tahun,
she has sent batch after batch of disciples
dia telah menghantar sekumpulan demi sekumpulan pengikut
to find the Kunlun Mirror fragments, all without success.
untuk mencari serpihan Cermin Kunlun, semuanya tanpa kejayaan.
Unexpectedly,
Tanpa diduga,
the Demon King Hong Ye, a hundred years ago,
Raja Iblis Hong Ye, seratus tahun yang lalu,
assembled the complete Kunlun Mirror,
memasang Cermin Kunlun yang lengkap,
shocking the Three Realms.
mengejutkan Tiga Alam.
But to win a human princess's favor,
Tetapi untuk memenangi hati seorang puteri manusia,
he handed it over to humans.
dia menyerahkannya kepada manusia.
And lost his life too.
Dan kehilangan nyawanya juga.
A hundred years later,
Seratus tahun kemudian,
Hong Ye is about to awaken.
Hong Ye bakal tersedar.
Immortal Lord cast a spell to enter the human emperor's dreams,
Dewa Abadi membaca jampi untuk memasuki mimpi maharaja manusia,
ensuring continued conflict between humans and demons.
memastikan konflik berterusan antara manusia dan syaitan.
She also created a phantom
Dia juga mencipta hantu
to lure Hong Ye to the Realm of Mist and Void.
untuk memikat Hong Ye ke Alam Kabus dan Kekosongan.
However,
Walau bagaimanapun,
Hong Ye's karmic ties with humans remained unresolved.
Hubungan karma Hong Ye dengan manusia masih belum dapat diselesaikan.
Immortal Lord had no choice
Dewa Abadi tidak mempunyai pilihan
but to send us to bring Hong Ye here.
tetapi untuk menghantar kami membawa Hong Ye ke sini.
So the story's so complicated.
Jadi ceritanya sangat rumit.
I've told you the entire truth
Aku telah memberitahumu seluruh kebenaran
so you'll give up this futile quest.
jadi kau akan berhenti daripada pencarian sia-sia ini.
For thousands of years,
Selama ribuan tahun,
countless humans and demons
manusia dan syaitan yang tidak terkira banyaknya
have challenged Immortal Lord in the Realm of Mist and Void,
telah mencabar Dewa Abadi di Alam Kabus dan Kekosongan,
but none have ever succeeded.
tetapi tiada seorang pun yang pernah berjaya.
Don't blame Immortal Lord for being ruthless either.
Jangan salahkan Dewa Abadi kerana kejam juga.
The flowers in the Realm of Mist and Void today
Bunga-bunga di Alam Kabus dan Kekosongan hari ini
are all nourished
semuanya diberi khasiat
by human selfishness and greed.
oleh sifat mementingkan diri sendiri dan ketamakan manusia.
You keep talking about humans,
Kau asyik cakap pasal manusia je,
humans...
manusia...
But what about you?
Tetapi bagaimana pula dengan anda?
Are you a human,
Adakah anda seorang manusia,
a demon,
seekor syaitan,
or a spirit?
atau roh?
I suffered greatly in the human realm.
Aku sangat menderita di alam manusia.
Fortunately, Immortal Lord took me in,
Nasib baik, Dewa Abadi menerima saya,
allowing me to serve here.
membenarkan saya berkhidmat di sini.
Is that really true?
Adakah itu benar?
I've said all I can say.
Saya sudah katakan semua yang saya boleh katakan.
I'll beg Immortal Lord to give you three more days.
Aku akan merayu kepada Dewa Abadi untuk memberimu tiga hari lagi.
If you still insist on your course after three days,
Jika anda masih berkeras untuk meneruskan rawatan selepas tiga hari,
I'll take it as you volunteer to be a fertilizer.
Saya akan anggap awak sukarela menjadi baja.
Tan'er will also be melted into a hoe,
Tan'er juga akan dilebur menjadi cangkul,
serving Immortal Lord in the flower fields for eternity.
mengabdi kepada Tuhan Abadi di ladang bunga untuk selama-lamanya.